Lansiadus 4eg yn 82, ydych chi'n cofio gwylio'r noson o lansiadus?
Ydw, ydw.
Beth ydych chi'n golygu o'r noson o'r lansiadus?
Ydych chi'n gwylio, ac yn y barchlio, o'r bais i gael fwy o ragleni Cymraeg yn y diwethaf.
Pan o ddelgen yn ifanc, ydy'n iawn oedd, fel y dydy'n dechrau.
Mae'n ychydig gweld cyw ar ben hyn, ar holl trageleni.
Mae'r borec y fan wedi mynd ar y gleni plant.
Mae'n cael gynnyrch yn y mab yn fach, yn gweddu iawn o'r gleni Cymraeg oedd, ydych chi'n gweld.
Ydych chi'n crewsawu'n fawr o'r ddaplugiau, yn gobeithio am y dyfodol, yn gweld gobeithion.
Ac, ac oedd o weinidwyr sy'n gweld yn ddyn go-soliad, go-gadan sy'n hwyrol, oedd yn mynd i osod sael, cadarn i'r beth.
A dyn, dwi'n cofio i weldo a gobeithio, oedd y beth yn mynd i ddiddio ac yn mynd i ddaplugiau.
Mae'r gwaith yna. Tyn y cyfnod diweddar yma, gyda torriad yma, yn gobeithio am beth maen nhw'n gwneud lle.
Doeddwn i ddim yn gwybod beth ydw i'n gwneud hwnna gwest, hwnna. Mae'r pethau yn bryd yn siop saffi'n, ddraedd ydi.
Ond ar y pryd, o dyn yn gobeithio'n iawn ac i raddau helaeth fe fyddwn i'r reddwyd.
Y gobeithio'n hynny, hynny'n problem faw sy'n ganesiannol ydi.
Rydyn ni'n gorfod o'n bopeth i bawb, yn deall. Ar y parau gyfer plant, pobl iddo ac yr hennoed a bob math o'r rhaglen ni'n dechrau adloniant a rhaglen ni'n crefddoddol a chanu a drama.
A fedrwch i ddim gwneud hynny ar un rhaglen a bodloni pawb o hyd.
Mae'r rhai pobl dwi'n meddwl yn disgwyl gormod na all y rhan yma yn gwybod, ond ydy'n cyflawni nhw i gyd.
Ac oes y rhed hynny, chi'n des tan y cyfnod diweddar pan mae gennynt o ail ddangos y gael adrodd o'r rhaglen ni wedi bod,
ma'n i'n meddwl bod S4Ec wedi gwneud sioe'r ei dda o'n i am ei fod yn ddechrau neb o'r adleuniau sy'n hynny ac oeddech i gytogi ar ben hynny'n rhyw fath o'n i.
Ond ar un o bryd, does dim sicrwydd na fydd hynny ddim yn digwydd, de, anfoddus.
Ydy'n gwneud y cyfnod diweddar pan mae genny'n gwybod iawn nesaf, oedd yn gwybod, gwnewyd yn cael ei bach mwy yn ystod yr wythnosau nesaf.
Ond wedi cychwyn mor dda, a meddwl am yr haberth awnau bryd hynny, a sicrwydd aroddwyd bryd hynny yn arianol ac o gyfer dyfodol.
Erbyn hyn, ma' nhw'n anwybyddio'r holl beth.
Yn y ffeisydd fydlwyd S4Ec gan statu, yndda?
Ond mae'r rhain wedi chwalu'r cyfan.
Wel, os allwch chi chwalu penyrwydiadau stedudol yna, sut ydych chi'n mynd y sach chi, foda?
Ond rydyn ni'n gweld yn ddidd ynglyn â bethau ddylai, fydda, pa bwym yn meddwl o'r S4Ec yn iawn, ma' yna beth, ydych chi'n gweld.
Ond mae statu'n ddigonogi, ac o'n arian yn oed, neu ma' gallu ymryd â ni, a mae'r rhain wedi newid y gyfraith o'i gyd-i ymryd.
Fydda chi'n mynd o'r hynna, de?
Dy chi'n meddwl bod y sianol wedi effeithio yn ymdeimlad ni o fod yn Gymru?
O, mae'n siwr i fod o.
Mae'n siwr i fod o. Mae'n rhyw fision o chi'n gal o'r rhaglen ni eraill yn eich, yw'n fod.
Chi'n cadw, yn fyddi bach, y BBC, Llau Fyth a Rhaetuv, a dyna'r cymwyl o chi'n gal.
Nid oes dwi waith gen i fod S4Ec, a'r sylw yn meddwl i roi bethau Cymraeg a Cymreig fel y cyfrw,
wedi cyfrannu i ddatblygu'r ymdeimlad o Gymreig.
A dwi'n meddwl bod y ddarpariaeth yma ar gyfer plant ar un o bryd yn gosod seiliau, cadw ni plant o ran
rhaid i ddatblygu, a dysgu, a siarad rhaid i ddatblygu am y hynny, gobeithio am i ddatblygu ymdeimlad y Gymreig,
os ydyn ni'n blynende.
Os nid oes ymlaen i gen i fod wedi gwneud hynny, a byddwn yn gobeithio bod yn barhau i'w wneud hynny.
Fyddai'n anodd dadlen erbyn hynny, dwi'n meddwl.
Ym mha ffordd mae'r math o'r agleni ydych chi'n gwylio ar esbydwreck wedi newid ar hyn o blynyddoedd?
O, dros i gael.
Beth mae'n rhaid i ni newid?
Os o gwbl ti.
Wel, problem esbydwreck yw, wrth gwrs, mae'r agleni yn gostis dros benedyn, mae'r dramau'n gostis iawn i'w cynhyrchu.
Ac felly mae'n anodd iawn i gynnal llawer iawn o ddramau.
Ond o diweddaraf, rydw i wedi cael rhai sy'n da hefyd, sydd ennill, dipynodd iddoriedeb.
Roedd y rhai sydd wedi paradwyr cyfan, wrth gwrs o'r cychwyn ac yn dal i fynd, ydy bobl o cwm a nhw'n dal i fynd.
Rwy'n mynd yn siŵr, y llai cymharu, a sut mae'n mynd i'n darblygu fel y cyfrif, i ddarblygu ond o ran ei hamprywiaeth am ni.
Mae'n rhaid i ni fynd bach mwy o hiumor i gael erbyn hyn, na gydag ar y fferbod.
Felly mae yna llai o sylw i'r aglenni cyfrydol erbyn hyn, oherwydd mae yna ddim yn rhaid i bobl i mangai yn gynni fawr o'r huni.
Mae yna llai o bobl yn ystod o gynnal uchel ar hyn agaf i.
Rwy'n mynd i siŵr y gallai fynylu mwy na hynny, a dweud y gwir.